Typora - Um Editor Markdown Moderno e Minimalista

Typora um poderoso, moderno e minimalista editor markdown, este artigo tem como proposito apresenta-lo a ferramenta.

A experiência de usuário no Typora  tem uma forma minimalista e livre de distrações. No painel esquerdo, você tem os arquivos de markdown do seu projeto e, ao lado, você tem o resultado final bem na frente de seus olhos. A visualização principal é como o GitHub por padrão, embora existam outros temas disponíveis também.

Typora também apresenta funções extras de marcação que incluem blocos de código, blocos matemáticos, notas de rodapé, tudo trabalhando junto para aprimorar o fluxo de trabalho e a produtividade. 

Recursos em Typora

Gratuito e multiplataforma: Baixe e avalie o Typora gratuitamente pelo tempo que desejar em qualquer sistema operacional de desktop.
Interface do usuário totalmente personalizável usando CSS: Selecione a font do Typora, cor de fundo, cor da fonte, etc. usando CSS simples.
Suporte para arrastar e soltar para imagens: adicione facilmente imagens da web ou em arquivo.
Visualização perfeita em tempo real: o Typora formata sua marcação em tempo real enquanto você escreve.
Múltiplas opções de exportação: converta seus arquivos markdown em PDF, EPUB e HTML.
Suporte a LaTeX para blocos matemáticos: Adicione blocos de expressões matemáticas usando LaTeX.
Atalhos de teclado: torne-se um usuário avançado aproveitando a longa lista de comandos de teclado do Typora.
O Typora  tem mais recursos do que os listados acima, mas você terá que ler sobre eles em seu site e baixa-lo para testar.

Você escreve o texto da mesma maneira que faria no VS Code, mas os elementos são convertidos no resultado final istantaneamente conforme você o digita. Por exemplo, começar adiciona um hash “#” no inicio e forneça algum conteúdo e clique em enter, e você terá o cabeçalho gerado ali. O mesmo vale para marcadores e imagens, clocos de código, etc - digite a marcação desejada e veja os resultados ao vivo. Também torna o tratamento de erros na marcação muito mais fácil, se o elemento não aparecer, você deve ter feito algo errado.

Fonte: https://phelliperodrigues.dev/git/2020/12/27/typora-um-editor-markdown-moderno-e-minimalista/#/